Willkommen zurück. Lassen Sie uns unser Wissen über Knoten aus dem vorherigen Video erweitern und eine Skriptdatei erstellen
dass wir laufen können.
Lassen Sie uns einfach den 'touch'-Befehl erneut ausführen, um eine Datei zu erstellen, und wir nennen sie einfach' script.js '.
Du wirst hier auf der linken Seite sehen, dass ich 'script.js' in meinem Knoten-Ordner habe.
Jetzt kann ich in diesem Ordner alles in JavaScript machen.
Ich kann 'const a = 5' sagen.
Und das ist nicht der Ordner, den ich will ... wir wollen das öffnen und wir sagen 'const a = 4'
'const b = 5'
Und dann können wir einfach 'console.log (a + b)'. Wenn ich das speichere, um dieses Skript auszuführen,
Alles, was ich tue, ist 'Knoten' und dann der Skriptname:'script.js'.
Und weil wir im Verzeichnis sind, wird es wissen, was "script.js" ist.
Und es wird uns 9 geben.
Wie cool ist das?
Jetzt siehst du auch, dass es ausging; es blieb nicht im Programm, und das ist, weil am Ende der
Datei, sobald es alles liest und ausführt
- Das letzte, was es ausführt, ist "console.log" - es läuft "process.exit" und verlässt die Datei. Lass es mich zeigen
Du etwas.
Wenn ich etwas namens 'setTimeout' gemacht habe, was wir eigentlich in Node haben; wenn ich mache
'node' 'global.setTimeout', bekomme ich eine Funktion.
Also, wenn ich "setTimeout", kann ich eine Funktion erneut mit unseren Pfeilfunktionen ausführen.
Und hier kann ich "console.log ()" machen, und "setTimeout" ist cool, weil Sie sagen können:"Hey, wann
Willst du das ausgeführt werden? "
Und das ist der zweite Parameter und ich sage 3 Sekunden.
Also, wenn ich speichere und ich 'node script.js' - eins, zwei, drei, und da gehst du:9, und dann 'Prozess' beendet
Knoten ist schlau genug, um dies zu durchlaufen
Sobald dies erledigt ist, endet der Prozess und kommt zurück zum Terminal.
Sehr cool.
Und wieder innerhalb des Knotens können wir tatsächlich verwenden
Dinge, die für uns nützlich sein könnten, basierend auf den globalen Objekten, die wir haben.
Zum Beispiel einer der beliebtesten ist '__dirname' - wenn ich das speichern und ausführen
'Knoten script.js' ...
Ich bekomme mein Verzeichnis:'Knoten'.
Und ich werde Ihnen zeigen, warum das nützlich ist, wenn wir mit dem Aufbau eines Servers beginnen.
Aber wie Sie sehen können, haben wir die Macht des Browsers und führen die Skripte aus, die wir hier haben wollen
in unserem Terminal.
Wir sehen uns im nächsten Video, Tschüss.